본 드라마에 등장하는 인물, 학교명, 지명, 기업명 등은 실제와 관련없음을 알려드립니다.
괘씸해서.
그냥 고분고분 소리없이 짜지면 될 일을 자꾸 문제 제기 하니까.
감히.
나한테.
- 뭐 좀 먹어야지. 야야야야 왜 그래?
- 최준우.
야, 준우야.
말려 말려!
준우야.
준우야 왜 이래? 준우야!
최준우 하지말라고!
5부
길고 슬픈 그 날 밤이 지나면.
걔가 그런 말을 했어? 좀 전에?
아니 그러면, 휘영이는 왜 그런거야?
걔네한테 돈 준건 기태라면서 휘영이는 왜?
이기태를 조종하는 건 마휘영이니까요.
휘영이가?
야 휘영이가 뭐하러?
휘영아 진짜 괜찮아?
병원 안가봐도 되겠어?
괜찮아.
근데 아까 최준우가 갑자기 너 왜 때린거야?
둘이 무슨 일 있었어?
일은. 준우 지금 멘탈이 많이 불안정한 상태일거야.
어릴 때부터 준우 베프였다잖아.
갑자기 감정이 폭발해서
그럴 수 있지.
아까보니까 조문 왔던 걔네들 왔다가고 그랬잖아.
뭐라고 했나?
그래? 뭐라고?
아, 수학샘이 전화하셔서.
잠깐만.
뭐하는거야 안받고.
연결이 되지않아 음성사서함으로 연결됩-
- 전화오는데?
- 응?
과외 선생님. 아무 일도 아니야.
긴급 30분 후 과외 오피스텔.
소예야 나 과외선생님이 갑자기 과외 일찍 시작한다 그래가지고.
먼저 가봐야 할 것 같아.
갑자기?
연습 잘해. 톡할게.
준우야, 힘내고. 응?
연락하자.
네.
그래 들어가.
준우야 학교에서 보자
준우가 고생이네.
그 친구 가족분들 오실 때까지 있을 모양이에요.
다들 수고했어.
휘영이 괜찮아?
네.
준우가 빨리 마음 추슬러야 할 텐데. 걱정이에요.
그치.
가자.
이상하네 마음이 왜이래.
따끔따끔.
정후야, 나 어떻게 해야되지?
내가..
어떻게 해야될까?
야 이기태 걔들한테 돈을 줘? 너 돌았어?
어쩔 수 없었어. 걔들이 돈 안주면 안하겠다고.
네가 최준우 어떻게든 쫒아 보내라며.
최준우 친구가 죽었어.
잘못하면 우리 때문이라고 오해받을 수 있다고.
그게 무슨 소리야.
몰라!
학교 관두고 일하러 가다가 교통사고 났나봐.
네가 애들한테 돈 준거 알려지면 너 어쩔 거야?
휘영아 네가 그랬잖아.
- 문제 생기면 네가 다 책임져주겠다고.
- 문제 나름이지. 내가-
문제 나름이지. 내가...
내가 걔들한테 돈 주라고 그랬어?
아..
어떡하지? 어떡하지?
- 나 그럼 어떡해 그럼?
- 몰라 나한테-
소예야.
여기서 뭐해?
윤소예!
니들 사겨? 쟤도 알아? 우리 일?
소예야.
너 나 따라왔었어?
왜?
애들 소문이 맞았네. 이기태.
마휘영 꼬봉.
소예야 그런게 아니라.
어떻게 이런 것까지.
실망이야 이기태.
뭐야 윤소예 전화도 안받고.
어제도 계속 내 톡 씹고.
뭐야 얘네 진짜.
나 왔어.
잘 다녀왔어? 괜찮아?
오제는?
우리 오제는?
오제 가게.
최준우 어떻게 하고 있어?
안좋지. 친한 친구였대. 어릴 때부터.
잠깐만.
수빈아 오늘 손제영 선생님 수업이지.
너 오늘 휘영이랑 같이 움직여.
중간고사 얼마 안남았으니까 휘영이한테 공부 어떻게 하는지 꼼꼼하게 물어보고.
야 너 얼마나 좋냐. 휘영이랑 같이 학원 다니게 돼서.
어.
알아냈어?
손제영 수학 레벨테스트 점수.
합격인지 아닌지.
또 시작 또 시작. 황로미 지금 이 상황에 그 말이 나오냐?
- 궁금해?
-어.
가방 싸.
그만 둬? 왜?
레벨테스트 점수도 알려줄 수 없다하시고 찜찜하게 계속 걸려서.
그리고 혼자 공부하는게 더 편하기도 하고요.
그렇다고 이렇게 갑자기.
죄송합니다.
그 샘 뵙고싶어하는 친구 있어서 같이 왔는데.
로미야.
안녕하세요 저 수빈이 친구 황로미에요.
휘영이랑도 친하고요.
어 그래.
저도 레벨테스트 보게 해주세요.
어 뭐?
휘영이네 수학클래스에 너 넣어볼려고 그런다 왜?
너 그반 아무나 레벨테스트도 못받는거 알지?
- 갑자기 뭐야?
- 빨리와.
손제영 선생 수업에 끼워달라고?
네. 선생님한테 상의 드렸더니
사모님 허락 받아야 된다고.
아니야. 잘했어 윤수빈.
윤수빈 어디가냐. 휘영이 찾으러 왔어?
휘영아.
수빈아.
- 뭘 그렇게 놀라?
- 놀라긴.
가자.
학원 끊었어.
왜?
그냥 좀 찜찜해서.
당분간 엄마한테는 비밀.
수빈아.
미안해. 네가 신경써줬는데.
이해해주라.
참 그리고...
아니야.
왜?
뭔데.
아까 최준우가 너 때릴 때
너 왜 맞기만 했어?
나는..
네가 일부러 맞아준다는 생각이 들었거든.
일부러 맞는 사람이 어디있어. 내가 못피한거지.
근데 넌 왜 아까..
음?
아니야. 오늘 너도 좀 놀랐을 텐데 들어가 쉬고
손제영 선생님껜 내가 잘 말씀드릴 테니까 다음 수업 땐 꼭 들어와.
알았지?
이거봐 이거봐.
안녕하세요.
너 가만보면 박영배랑 사귀는 것 같지는 않고.
박영배 짝사랑 중이야?
박영배가 누군데요?
아 박영배 그 있잖아 여기서 알바하는 애.
여기선 박영배로 통하거든.
아 최준우요?
꼬마야 좋은 말할 때 포기해라.
박영배 걔 내가 찜했어.
포기는 무슨.
그런거 아니에요 아줌마.
아줌- 야!
나 98이라니까!
그렇게 남친두고 양심 있어야지.
- 여기 사이다 좀 주세요.
- 네 잠깐만요.
저희 정복자 세트 두개요.
아빠 여기 정복자 세트 둘이요.
예 썰~
자
안녕히 가세요 누나들. 다음에 또 오셔야 돼요. 저 기다릴게요.
안녕히계세요.
정오제.
다흰아.
진짜 이럴거야? 내 톡 계속 씹고.
전화 하래도 안하고. 받지도 않고.
무슨 남친이 이래?
내가 오늘 좀 정신이 없어서.
미안.
-오제야
-네.
- 정복자 세트 나왔다.
- 아버님.
처음뵙겠습니다.
누구?
저 오제 여자친구 권다흰 입니다.
- 잘부탁드립니다.
- 여친?
우리 오제가 여친이 있었어?
그럼요. 오늘 벌써 삼일째.
일단 이거 나를까요?
어.
정오제.
맛있게 드세요.
이놈의 자식.
너 여자친구 생겼으면서 왜 아빠한테 말 안했어.
저렇게 예쁜 여친을.
아니야.
아니야 진짜.
- 어서오세요.
- 어서오세요. 저쪽으로 앉으세요.
어 준우야. 집가?
걔?
건혁이라고 했지? 준후한테 왜 그런 얘기를 했어?
우리반 애가 너희들한테 돈을 줬다고.
최준우 그 자식이 오해할까봐요.
신정후 우리 때문에 그렇게 된 거 아니거든요.
우리가 괴롭혀서 학교 떠난 거 그거는 맞지만.
일 갔다오다가 길에서 교통사고 난건데.
그리고 가뜩이나 여러가지 사고친 것 때문에 여기 들어와 있는 건데.
아 그것까지 잘못엮이면 저 진짜 끝이에요.
우리반 애가 너희들한테 돈준건 맞고?
아 진짜 얼마 받지도 않았어요.
이기태 그 자식 ,돈 있으면 좀 내놓으랬더니 쫄아가지고 순순히 주더라고요.
그래.
그래도 니들이 잘못한 점은 진술해줬으면 좋겠어.
그건 정확하게 해줘.
꼭 그렇게 말해줄 수 있는거지? 너가 본 대로.
네.
그래.
고맙다 건혁아. 고마워.
- 그래요?
- 어 그래.
그래 내가 임건혁한테 약속 다 받아놨어.
학교에도 얘기해놨고.
내일 다 같이 모여서 자초지종 듣고 시시비비 가려보자고.
아니 뭐 알고보면 기태한테도 사정이 있었을거라고 생각을 하고.
너도 속상해하지말고 인마.
네.
고맙습니다.
고맙지 거봐 된다니까
세상이 막 그렇게 비정하지만은 않아.
우리가 한번 바꿔보자고.
내일 뵐게요.
응 그래.
니가 그랬잖아. 문제생기면 니가 다 책임져주겠다고.
문제 나름이지. 내가-  내가 걔들한테 돈주라고 그랬어?
소예야 전화 좀 받아주라. 응?
아씨 깜짝이야.
어이가 없네.
걔들이 그래? 내가 너 짤리게 하랬다고?
니가 아니지.
마휘영이 시킨거지.
그래서 아마도. 마휘영이 너 급하게 찾았을거고.
돈을 준건 맞아.
사실은 내 동생이 좀 사고뭉치거든.
걔들이랑 게임을 하다가 시비가 붙었는데
싸움이 좀 나가지고.
- 그거 수습하러 갔던 거야.
- 이기태.
너도 알지?
여기서 결국 마휘영만 쏙 빠지고
니가 다 뒤집어 쓰게될 거라는거.
내일 사실대로만 얘기해. 마휘영이 시킨거라고.
휘영인 아무 상관 없다니까.
니들 때문에 내 친구가 죽었어.
니가 마휘영 감싼다고 걔가 너한테 의리 지킬 거 같애?
니가 왜 그렇게 충성한건데?
걔 덕분에 대학 좀 잘가보려는 거 아니었어?
잘 판단해. 나중에 후회하지말고.
준우야.
내가 잘못했어.
잘못했어 준우야.
내가 잘못했어 준우야.
나 이렇게 너 앞에서 무릎이라도 꿇을게.
나 진짜 한번만 용서해주면 안될까 준우야?
어?
한번만 그냥 넘어가주면 안돼? 내가 진짜 잘못했어 준우야.
나 한번만 이해하고 좀 넘어가주라 준우야.
넌 이미 망친 몸이지만 난 아니란 말이야 준우야.
나 진짜 지금까지 잘해왔어.
진짜 열심히 해왔어.
우리 엄마 아빠 나만 보고 살아가고 있어 준우야.
우리 집에서 대학 갈 사람 나밖에 없어 준우야
기태야.
이미 망친 인생이란건 없어.
아직 열여덟인데.
나도 너도.
그리고 정후도.
너한테 양심이 있을거라고 믿어.
걱정마 기태랑 사귀는거 애들한테 얘기안할게.
나 다 들었어.
기태랑 하는 얘기.
나도 애들한테 얘기안할게.
대신 기태 아무 문제 없게해줘.
무슨 문제?
만일 기태한테 무슨 일 있으면
나 가만 안있을거야.
아들 왔어?
아들
누가 이랬어?
다른 덴 괜찮아? 병원가자.
- 진단서 끊어야 돼.
-엄마
- 아빠 아직 안들어오셨죠?
- 아빠 늦으신다고.
늦으신다고 하길 망정이지
- 병원부터 가자 응?
- 엄마.
나 좀 도와줘.
이기태
최준우 집?
괜찮을리 있겠어?
엄마
오늘은 우리 아들 옆에 있을려고.
집이 이게 뭐야 청소 좀 하지.
책상봐.
최준우.
나 이렇게 까졌어.
- 맛있다.
- 맛있지?
준우야.
엄마 나 물 좀 사올게.
준우야 물 있어.
아 쟤 좀 봐.
최준우 오늘은 학교 오겠지?
아 어제 우리 오제한테 전화왔었거든. 기태 집 물어본다고.
다흰아.
좋은 아침.
최준우가 이기태 집을 왜 물어봐?
전학생이
전학생이 뭔 사고를 치든 상상 그 이상이네.
어떻게 마휘영을 테러할 생각을 하냐. 학교 생활을 완전히 내려놨다 이건가.
간이 배 밖으로 나왔나봐.
유필상 너 그 얘기 어디서 들었어?
아니 내가 방금 체육한테 끌려갔거든.
이렇게 하고 엿들으니까 교감이 최준우를 혼내고 있더라고.
니가 어떻게 휘영이를 때릴 수가 있단 말이냐.
너를 위로 하겠다고 찾아간 친구를 말이야?
유필상.
- 시끄러.
-시끄럽다잖아 이씨.
어제 그랬어?
아 그래서 휘영이 안온건가? 뻗었나?
그정도 아니야.
뭐야 알고있네.
기태야 너 상담실로 오래.
헐 이기태 왜 소환?
느낌왔어. 느낌왔어.
이기태 마휘영 최준우 이 트라이앵글 사이에 빅사건이 숨겨져있는 거 아닐까?
아 숨겨져있긴 뭐가 숨겨져있어, 그냥 이기태가 휘영이랑 제일 친하니까 그러지.
제일 친한 건 수빈이지.
필상이 자리가서 앉아.
마반장 이거이거 레알 최준우가 테러?
뭐야 심하진 않은데?
아 왜?
완전 궁금 쩔지예요.
야 휘영아 진짜야?
최준우가 깡패야? 이유도 없이 나를 왜 때려?
조용히하고 공부하자.
최준우가 깡패지.
깡패를 깡패라고 부르지도 못하는 이런 엿같은 세상.
저저 몸에 가오가 너무 들었어. 과해.
싸움도 못하는게.
어 휘영아.
아이고  세상에.
- 휘영군... 괜찮아요?
- 네.
아침에 어머니 전화받고 내가 얼마나 놀랐는지 몰라요.
저 괜찮습니다 교감 선생님.
일단 들어가요.
오한결 선생님은 이제 2학년 3반 담임이 아니신 관계로
오늘 회의는 우리끼리 진행하겠습니다.
저 그래도 제가  여기 건에 대해서 보고도 드리고-
병문고 학생들도 만나고 다 했는데요 부담임으로서.
네. 수고하셨습니다.
근데 곧 3반 담임 선생님께서 복귀하실 예정이시고 해서.
자리를 비워두심이 예의가 아니실지.
아니 저기 그래도 교감선생님.
교감선생님?
길어지네... 뭐지?
왜 이렇게 오래 걸리는거야.
윤건혁학생 최준우한테 했던 말 다시 해주겠어요?
저 형사님 이기태학생이 윤건혁 학생들한테 돈을 줬다는데
이거 사실인지 좀 물어봐주시면
이기태 학생이 건혁군 쪽 학생들에게 돈을 줬다는데 맞아요?
임건혁 학생?
돈 받은 적 없습니다.
그럼 여기 있는 최준우를 싸움에 말려들게해서
퇴학 당하도록 유도하려했다는게 사실이에요?
아닌데요.
죄송합니다.
이 친구가 저기, 전학 온 친구예요.
우리 엄마가 다 해결해놨어.
고맙다 고맙다 휘영아.
내가 너 진짜 버리는 줄 알았어?
아깐 내가 너무 열받아서. 내 마음 알지?
그럼 알지.
나도 너 제일 믿는 친군데.
거봐 된다니까
세상이 막 그렇게 비정하지만은 않아요.
우리가 한번 바로 잡아보자고.
- 내일 뵐게요.
- 응.
뭐야 이 별로 기대 없는 목소리.
오한결 이 바보멍청이 애들만도 못한 등신아.
니가 선생이냐 어른이냐.
이 날라리 빙충아!
니가 무슨 선생이냐.
준우야
가장 친한 친구가 세상을 떠났는데 얼마나 슬프고 화가 나겠니,
그날 행동은 감당할 수 없는 스트레스를 일시적으로 해소해서
너 스스로 너를 지키려는 방어적인 행동이었을거야.
그런 상황에서는 적절한 자기 통제가 되지않기 때문에
충동적으로 폭력성이나 공격성이 드러날 수도 있어.
누구에게나 일어날 수 있는 일이야.
선생님도 그런 상황에 있었던 적이 있어.
그래서 그 폭력성을 곧 너라고 생각하지 않아.
청소년기에 잠시 일어날 수 있는-
잘해결됐어요.
다행이네.
니 아버지 모르가 해결되었기에 망정이지
너 앞으로 또 이런 일 있으면 안된다 절대로.
- 알았어?
- 네.
죄송해요 엄마.
그는 어떻게 일반 직원에서 CEO까지 갔을까?
휘영아.
쌤.
회의결과 들었어.
- 준우가 기태하고 너 오해한거라고.
- 네.
오해 맞는거지?
그럼요.
그치 니가 거짓말 할 리가 없지.
휘영아
샘이 미안했다.
생각해보니까 내가 너무 준우입장에서 해결하려고 했던 것 같애.
준우 상황이 안타깝고 짠하고 그랬었나봐.
너도 똑같은 제잔데
잠시나마 너 의심했던 거 샘이 사과할게.
아니에요 준우 약자잖아요.
약자편에 서시려는 샘의 마음
고생하셨습니다.
약자
뭐 먹었어?
너한테 내가 정말 미안한거였으면 좋겠다.
정말로.
샘 이제 홀가분하시겠다 얼마나 좋아요.
그저 담임이고 부담임이고 애들 안맡는게 꿀이에요 꿀
그러니까 아니에요.
샘!
아니 이제와서 그렇게 말씀하시면 어떡합니까?
야!
사직서
오선생님
잠깐만요.
아니아니아니 잠깐만.
오선생!
오선생.
뭐라더라
그 방어적 행동을 비롯한 분노폭행이랬나 최준우.
샘들이 그래?
아니 뭐 그런다더라 카더라고.
몰라 어려운 말만 겁나했어.
최준우는? 화나서 다 때려부수고 그러지않아?
그냥 뭐 마음대로 하슈 그러더라고
완전 포기한건지.
어떡하냐 최준우 완전 빼박 찍힌거네.
우리 오제가 준우 좋은 애라고 했는데.
완전 포기한건지.
- 어디가?
괜찮냐고 물을거면 됐어. 안괜찮아.
그거 물어보려고 온거 아닌데.
뭐 있지 휘영이랑?  그래서 장례식장에서
휘영이 그렇게 때린거지?
내가 마휘영 앞에서 좀 그랬나보지?
마휘영 여친이라.
너 어떻게 그렇게 말해?
나는... 그래도 내가 큰 힘은 못되더라도.
너 억울한 일 있으면 좀 도울까해서.
니가 왜 나를 돕는데?
동정심?
강전 온데다 안좋은 일에나 자꾸 휘말리고.
하나 밖에 없는 친구도 그렇게 떠나보내서?
- 무슨 동정심?
- 됐거든.
너같이 곱게 자란 애들이 동정 안해줘도 나
충분히 잘살아.
지금까지 잘도 눌러온 화를 왜 얘한테 내는 걸까?
사실은
그냥 와보고 싶었어. 너한테.
이유는 나도 몰라.
가뜩이나 안좋을텐데 더 열받게했다면 미안.
와우 개핵대박뉴스!
오한결이 그만뒀다.
엥 진짜?
왜? 진짜?
어 그만 두셨대.
갑자기?
필상아 자리 좀 앉자.
반장.
- 한결샘 진짜 그만 두셨어?
- 어.
자세한건 모르겠는데 무슨 사정이 생기신 것 같애.
우리 담임 샘은 다시 입원하셨대. 또 편찮아지셔서.
다른 선생님 오실 때까지 당분간 우리끼리 지내야 될 것 같애.
다음주 중간고사지?
픽스된 시험범위 우리반 카페에 공지할게.
그리고 과목별 오약집도 올려놓을테니까 참고해.
- 오.
- 역시 반장.
휘영아 고마워!
사랑해
필요없어
이번에 다들 성적 많이 오르면 좋겠다.
요약집은 우리반끼리만 공유하면 좋겠어.
당연하지. 우정 어쩌고 하면서 공유해봤자 결국 자기손해.
그럼
오 샘!
샘 뭐에요?
마져해.
아니 다했습니다. 이제 인사하세요.
아 샘 뭐에요?
샘 진짜 그만 두세요?열라 반칙
샘 담임샘 오실 때까지만이라도 계셔 주세요.
- 그 때까지만 있어주세요.
- 맞아요!
쭉 계셔주세요!
얘들아 니들이 이러면 샘 마음이 어떠시겠어?
샘 편하게 보내드리자. 그동안 정말 감사했습니다 샘.
마지막으로 좋은 말씀 부탁드리겠습니다.
어 그래 음.
어 내가 하고 싶은 말은-
준우야? 갈라고?
굳이 말씀 들을 필요 없을 거 같은데요 이제 우리 샘도 아니신데.
준우야.
너,
그래도 한번 들어보지 어?
마지막 아니라고
아니 내가 그냥 확 때려치우려고 그랬는데
맴이 좀 바꼈다.
니들하고 정도 좀 들고 해서
또...
취업난이잖아 요즘에!
신의 직장 철밥통
저게 본심.
그리고 또 하나가 있다.
지금 이시각이후
2학년 3반의 정담임을 맡게된
오한결입니다. 잘부탁드리겠습니다!
샘...
진짜진짜 우리 담임선생님 되신 거에요?
뭐 언제는 내가 뭐 짝퉁이었니?
예 샘.
오한결선생.
잠깐만 서.
서라니까.
아니 손 때라면서요.
그래서 저 손 땝니다. 다 땝니다.
아니 잠깐만.
기간제 선생님 구할 때까지만.
아니 이게 3반 담임선생님이 또 입원을 한다네?
어쩔 수 없지 않습니까?
그래요 내가 미안해요.
저도 미안해요 사과드립니다.
샘.
담임 구할 때까지만 부담임 오케이?
아니요 저 부담임 안합니다.
오샘.
담임 시켜주세요.
시끄럽게.
휘영아 기태야
이제 정담임이 되기도 했고 다시 한 번 확실하게 하고싶어서.
샘이 계속 지켜는 볼게.
무슨 얘긴지 알지?
예.
그래 잘부탁한다 휘영아.
준우야
알바가?
고생하네 시험도 얼마 안남았는데.
기태야 이제 만족해?
니 인생 안망치게 돼서?
그게 무슨 소리야?
가자
어 준우야
정후 잘 보냈어
신정후 그 자식 그래도 너네 고마워했어.
자기랑 밥도 같이 먹어주는 애들이라고.
우리 같은 애들 밥먹는거 되게 중요하잖아.
그녀석이나 나나 아무렇게나 커서.
먼지덩어리처럼 하찮게 여기저기 둥둥떠다니면서 살아왔으니까.
들어갈게요
임건혁
잘지내라.
어 준우야. 건혁이 잘만났어?
네.
둘이 보길 잘했지?
너 나 안믿었지?
저번에 내가 신나서 전화했을 때
쪽팔려
왜요 그게 샘 매력인데
해맑은거
헐 야 내가 그 때 이후로 목표가 생겼어
최준우가 믿는 샘이되자
저 샘 믿어요
믿기는?
여기 딱 적혀있는데
오한결 신뢰도 제로입니다.
머리 만지지 마세요. 스타일
스타일.
여기도 적혀있네. 신뢰도 제로라고 선생님한테 이래라 저래라.
고맙습니다 같이 와주셔서.
야 준우야 이제 싹 다잊고
우리 다시 잘해보자
우울 자책 이런거 다 이제 떨쳐버리고
네
너 아까 나 학교 그만둔다고 했을 때 가슴 철렁했지?
아니요.
눈물이 막 고였던데?
아니야?
세탁했어. 고마웠어
사실은 그냥 와보고 싶었어 너한테
아니야, 아니야.
말이 끝나지  않나?
니가 왜 나를 돕는데? 동정심?
유수빈.
미안.
내가 도와줄게.
- 아니 괜찮아.
- 아냐 줘.
얘들아 이거 사회 보강자료래.
노트는 알아서 가져가고, 이거 뒤로 돌려.
시험 얼마 안남은거 알지?
효율적인 시험준비를 위해서 자리를 좀 바꿀게. 다들 단톡보자.
오마이 뭐야?
아니 공부 못하는 찌끄레기들은 싹 다 뒤로 모아놓고
그런 거 아니야.
스터디 하는 사람끼리 모아놓으니까 그렇게 보이는거지.
그게 그거지.
1학년 때 나랑 같은 반이었던 사람은 이게 얼마나 큰 효과가 있었는지 잘 알거야.
그치. 그 때 다들 성적 많이 올랐지.
옮겨보자.
반장 꼭 이렇게 해야돼?
자리 배치 내 뜻에 따르자는 건 학기 초에 반투표로 결정난거잖아.
따라주면 좋겠는데.
예
자리 바꾸는 걸 애들이 다 찬성했어?
수빈이 나 찬열이
내가 아는 애들은 다 반대했는데 그래도 과반수가 넘은 거 있지?
자리 저렇게 하면 서로 공부 봐주고
공부잘하는 애들 다 찬성.
자 종례합시다.
- 왜 자리가 어떻게 된거야?
- 중간고사라서요
자리 바꿔봤습니다.
아 담임하고 의논도 없이? 나 담임인데.
저희들끼리 자율적으로 해오던 것이라서요.
지난번 모의고사 때도 이렇게 했고요.
아 그랬구나.
아 오늘 영어보충있다고 했죠?
20분 후에 여기서 보충시작.
샘 저희는 보충참석 못하는데요. 스터디 있어서요.
스터디 때문에 수업을 안듣는다고?
정규수업 아니잖아요.
아 정규수업이 아니다.
그래 그럼 보충 안들을 사람.
너네도 휘영이 스터디?
- 독고다이파요
- 저희도요.
내려.
샘 저희는 영어보충 들을거에요.
저도요
- 저도.
- 저도 보충하겠습니다.
아 그래
준우
최준우 역시 공부랑 담 쌓았다 그치?
선생님 이것만큼은 제가 양보해드릴 수 없습니다.
내신이 걸린 문제라서요.
양보
너 나한테 양보해주려고 학교 나오니?
그런 말씀 아니고요.
그러면 니가 보기에 가짢은 나를 담임으로 받아준 양보?
라고 받아치면 내 자존감 로우레벨 인증이겠지?
자리 원상복구 시키자.
그리고 니네 스터디는 내 보충시간 안겹치게하고.
하나님 부처님 외할머님
내가 종교를 좀 가져야될까봐.
오샘 견제세력을 하나 키워보시는게 어때요?
고마워.
여기
준우야
나도 스터디 하려고
어쩌지 여긴 일정 수준 이상 되는 애들이 하는 스터디라서.
아 공부에 도움 필요하면 나중에 내가 일대일로 봐줄게.
준우 좋겠네.
일정수준. 내가 안되어보이나?
뭘로 봐서?
아 기분 나빴다면 미안.
그럼 같이 하자.
처음이니까 앞자리가 좋을 거 같은데
아 안되겠다
내가 알바를 가야되네
방해해서 미안.
잘가 준우야.
근데
이런거 왜해?
어?
혼자 공부하기에도 바쁜 사람 아닌가?
전교 1등 지키려면.
아 그건
휘영이 원래 그래 우리 도와주고 챙겨주고
다 같이 잘되자  뭐 그런 마인드?
아 진짜?
아
힘들게 사네.
자 이와 같이 동명사와 현재분사는
동사 플러스 ing로 구분할 수가 있는데
안녕하세요
죄송합니다 수빈이 좀.
- 수빈아
- 예 어머니 무슨 일이세요?
급한 일이 좀 있어서
수업하세요.
너 손제영 선생님 수업 그만 뒀어?
미쳤구나?
빨리 나와.
야 유수빈 너 돌았어? 미쳤어?
내가 휘영이 엄마한테 간도 쓸개도 다 빼다 받치면서 하녀노릇하는거 뻔히 쳐다보고도
나한테 상의 한마디도 없이 수학을 그만 둬? 왜왜왜왜왜?
그렇다고 이렇게 갑자기 쳐들어오면 어떡해 창피하게.
창피해 창피해 창피해?
누가 할 소릴 하고있어?  내가 창피해? 난 니가 창피해.
야 난 니가 창피해서 대학교 동문회를 못나가.
내 친구 자식들 과고 자사고 외고
못해도 일반고 다니면 전교 1등 척척해.
서울대 탁탁 붙어.
너 내세울 거 있어?
내가 그래서 기를 쓰고 애를 쓰고 서울대를 보내보려고 하는데
왜 그러는건데.
엄마 대학 동문회 가려고 결혼했어?
딴 사람들한테 자랑하고 잘난 척하려고 나 낳았어?
그럴거면 지금이라도 갖다 버리든가
공부 잘하고 똑똑한 애 입양해서 키우지 왜 나 괴롭혀?
뭐라고 기집애야?
말 다했어? 계속 해봐. 계속 해봐.
계속 해봐 이 기집애야.
나 서울대 못가.
손제영 샘보다 더 대단한 쪽집게 샘 데려와도
나 절대 못가. 죽어도 못가.
난 인서울만 해도 대단하다고 생각해.
나도 나 이렇게 잘아는데
서울대씩이나 나온 똑똑한 엄마는 그걸 왜 몰라?
가. 니 멋대로 가.
가 가서 니 멋대로 살아 그냥.
집나가 이 기집애야.
나도 니같은 딸 필요없어. 가!
가라 그러면 못갈줄알았어?
고마워 내 마음대로 살게해줘서.
야 이리 안와?
야 유수빈 이리 안와?
야 유수빈 이리와! 야!
자 그러면 현재분사는 어떤 역할을 하느냐 문찬열!
네
정말 아무 것도 모르면 안-
- 어 수빈아 괜찮아?
- 네
죄송합니다.
선생님 저 먼저 좀 가봐도 될까요?
- 수빈..
- 어 그래 그렇게 해.
어 내일 보자
수빈아 연락할게.
그냥 지나가. 너랑 싸울 기분 아니야.
고등학교
가.
가고 있는데.
괜찮아?
괜찮아 그건 내 대사 아니야?
아 그치
나도 써도 되는거 아닌가
걱정 돼서.
봤거든 아까 어머님 오신거.
일부러 보려던건 아니고
봤으면 알았겠네
나도 그렇게 곱게 자란거 아니란거.
너만 힘들게 살아온거 아니란거
그러네
저
어제 일은 내가 미안ㅎ-
그만 가줄래?
어?
혼자 있고 싶어.
아 근데
너 어떻게 사과할줄을 몰라?
그래서 내가 방금 사과하려고
그리고 나 마휘영 여친 아니거든
너한테 왜 이러냐고?
동정심이냐고?
아닌거 알아서 내가 지금-
너 좋아해서 그런다
어쩔...건데
이 드라마의 번역 및 타이밍은  VIKI의  Eighteen Staff 팀에 의해 만들어 졌음
최준우!
♬ 자근 문이 열리고  ♬
♬  세상이  달라지던 그 날 ♬
♬ 느끼는 행복함 ♬
♬ 내 전부인듯 눈부시게 찬란해 ♬
♬ 내민 손이 ♬
열여덟의 순간
♬ 초라한 나는 ♬
진짜
유수빈.. 수빈아..
나 오늘 집에 안가.
- 밤길 위험할텐데
- 수빈이 찬열이네 있대.
다름이 아니고 반 애들에 대해서 물어볼게 좀 있어서.
그날 어떤 상황이었어?
그새끼 전에도 몇번 그랬어.
저 여기서 마휘영 절대 1등 못하게 할거에요.
니가 이런 병이 있었네. 질투. 불안.
나 망신이라도 주게?
니가 하찮게 여겼던 일에 대해서 미안해지게 만들거야.
수빈아.
샘 제가 업을게요.
♬ 작은 문이 열리고 ♬
♬ 세상이 달라지던 그 날 ♬